    論文寫作注意事項：
1.一律使用Latex排版軟體。有關Latex簡易使用方法，請參考guide.txt。
  文件檔每行不要超過80字。
  以下所指檔案位置均為 par.cse.nsysu.edu.tw
  論文有關的style及macro置於 /home/student/latex。

2.使用xfig或其他繪圖軟體來繪圖，使用其eps檔案；表格盡量使用Latex來
  製作。圖表置於文中之大小應適當。圖表應置於引用該圖表的段落之後。
  所有圖表均應直向放置(portrait) ，請勿橫向放置(landscape)；圖表大
  小應該適當，若不適當，可將其調整。所有圖表在文中必須引用過(即必須
  解釋過該圖表)。

3.論文中的句子，不可抄自別的論文。但內容、意思可以相同，唯必須詳實
  列出論文出處。

4.論文印出之前，一定要做英文拼字錯誤檢查。指令格式如下：
      ispell filename.tex
  其輔助字典為各人帳號 home dircectory 中的 .ispell_words 檔案。請
  將下列檔案copy一份至你個人的 home directory，裡面存放許多常用的
  專有名詞及人名：
      /home/student/latex/.ispell_words

5.英文文法務須注意：
  (1).每個句子應有一個動詞，而且一個句子只能有一個動詞。應注意動詞
      的時式以及是單數或複數。
  (2).名詞通常在其前加the， a 或 an，或者在其後加s。
  (3). 第一為 first或1st，第二為second或2nd，第三為third或3rd，第
      四為fourth，第五為fifth，第六為sixth，其餘均是在數字之後加th
      ，第i個為ith(其中i為斜體)，第i+1個為(i+1)th (其中i+1為斜體
      )。
  (4).可以先將英文部份先送至一個文法檢查軟體(如MS Word)，做文法檢查
      。
6.所有章節、圖表、定義、定理、參考文獻均由Latex自動編排序號。
  上述各項名稱第一個英文字母一律使用大寫字母，如Section 3、
  Lemma 4 、Theorem 3、 Algorithm 6、Table 7、Figure 4、Equation 8
  等等。此時，其前面不需要加the，如the Table 7是錯誤的。

  論文題目以及各章節抬頭(title)，每個英文字的第一個字母均須大寫，
  唯冠詞或介詞不要大寫。如 Image Compression Based on Fractal with
  Classification by Vector Quantization 為一正確範例。

  若有數據資料由程式產生，其格式最好為Latex 格式，以避免日後重鍵入
  資料時，不小心鍵入錯誤資料。

7.標點符號應緊跟英文字之後，而且標點符號之後通常有一個空白。每個圖
  表說明的結尾均必須有一個句點。圖表若有許多分項，如(a)、(b)、(c)
  均應有說明，且每個分項說明之後，均需要有句點。 整個說明文字以名詞
  為主，第一個字母為大寫，其餘為小寫。
  定理、引理證明之最後必須有一個box作為結尾。

8.所專有名詞及所使用之符號，在一篇文章中必須前後一致。例如，不可以
  substar與sub-star混著使用。所有數學符號應是斜體字。所有專有名詞
  第一次出現應是斜體字，往後則毋須斜體字。數學函數應採用Latex之寫
  法，如 \log、\ln、\sin等等。寫...時，請用\cdots。

9.所有參考文獻均按照第一位作者姓氏之順序排列。參考文獻中每一篇論文
  之資料必須非常完整。若為期刊論文，則應包含Vol., No., 月份,年份，
  頁數；若為書籍，則應包含出版商（及地址）、年份。在論文中，若提到
  作者姓名時，不可只寫一人姓名，應該寫出所有人之姓（名字不需寫）。
  例如作者姓名為 S. H. Shiau and C. B. Yang，則在論文中只寫
  Shiau and Yang。
  又若作者太多（超過兩人）時，則以第一個作者姓，加上 et al. (有句點)
  如 Shiau et al.

10.每個同學在 /home/student 之下建立自己的子目錄。每個子目錄之內，
   視需要再建立下列子目錄：
     thesis: 碩士論文相關資料
     fig: 所有圖形資料（xfig原始檔案）
     slide: 論文口試投影片
     paper: 論文修改成投稿期刊或研討會之文章
     nsc_proposal: 國科會研究計畫書
     nsc_report: 國科會研究計畫結案報告書
     program: 有關論文之模擬程式，及其他碩士班期間值得留下之程式
              （每個程式開頭須將該程式功能簡述）
     reference: 碩士班期間報告過的期刊論文，或其他重要論文
                （以Latex 的 bib 格式儲存）
   上述的論文相關目錄，須可通過Latex處理。除了上述子目錄之外，可以
   視需要建立其他子目錄。碩士論文格式請使用下列格式：
        /home/student/liuth

11.論文印出之後，交出之前，自己一定要再看一遍，格式是否均已正確。
